‎DI NO A LA PIRATERÍA,
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTACIÓN DE LA NOVELA QUEEN CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
¡Te mataré, traidor!
¡Mereces morir!
¡Traidor!
- ¡Traidor!
- ¡Muérete!
¡Mereces la muerte!
- ¡Desvergonzado!
- ¡Muere!
- ¡Te mataré!
¡Debes pagar!
¡Muere!
- ¡Has matado al general Chu!
- ¡Muere!
- ¡Él era honorable!
- ¡Traidor!
- ¡Mereces morir!
- ¡Muere!
- ¡Vete al infierno!
- ¡Te mataré!
- ¡Maldito traidor!
Eres un jovencito muy feroz.
Tienes buenos dientes.
Herí a tus soldados.
Mátame ya.
¿Quieres morir?
¿Sabes por qué?
Porque en lo más profundo de tu ser,
sigues queriendo vivir.
Si no vas a morir, entonces ven conmigo.
¡Te mataré!
¡Apartaos!
- ¡Apartaos!
- ¡Abrid paso!
Xie Yanlai será juzgado por sus crímenes
según la ley militar.
¡No podéis hacer justicia propia!
Levántate.
En aquel entonces,
sabíamos que esa píldora
era para salvar la vida del general.
Nadie imaginó que terminaría así.
Tras la gran guerra contra el norte,
la corte te otorgó honores
por tus méritos.
¿Por qué te arrodillas?
¿A quién le pides perdón?
¿Méritos?
Me costaron la vida del general.
En aquel momento nadie tenía
una mejor solución.
Tú…
Cielos.
Un error es un error.
No hay excusas.
¿Desde cuándo se permite linchar
en la provincia Yunzhong?
CAPITAL
Su Alteza, recapacite.
El general Chu murió injustamente.
¡No podemos soportar tanta indignación!
¡Es un monstruo con piel humana!
Si no fuera culpable,
no se sometería al castigo.
¿Quién de vosotros le vio matar a alguien?
LA GRAN PUERTA DE LA FRONTERA
Xie Yanlai.
Ante todos los habitantes de Yunzhong,
te pregunto por última vez.
¿Tuviste la intención
de herir a mi padre?
Su Alteza, no debe confiar en él.
¡Es de la familia Xie!
Empezó a servir a mi padre a los 16 años.
Antes que nada,
Xie Yanlai es soldado de Chu.
Su familia es secundaria.
¿No queréis saber la verdadera causa
de la muerte de mi padre?
Hoy lo explicaré claramente.
¡Médico!
El veneno que afectó al general
se llama Sangre Ardiente.
Está elaborado
con múltiples sustancias tóxicas.
Este veneno logra en poco tiempo
acelerar el flujo sanguíneo
y aumentar la fuerza física.
Incluso permite
que alguien moribundo reviva.
Hace tres años,
en la batalla del río fronterizo,
el general fue herido
por una flecha envenenada.
Los médicos militares no tenían cura.
Vi con mis propios ojos
cómo el general escupía sangre sin parar.
Fue la píldora de Jiu
la que logró salvar al general
de la muerte.
¡No puede ser!
Pensamos que esa medicina
era nuestra única esperanza.
Pero nadie pudo imaginar
que habría un precio que pagar.
Pero si no hubiera sido por esa medicina,
el general probablemente ya habría muerto.
¿Cómo pudo pasar esto?
¿Nos hemos equivocado con él?
- ¿No lo hizo?
- ¿En serio?
En el año 14 de Tianshu,
Jiu llegó a la frontera.
Mientras patrullaba,
descubrió espías del norte.
Entonces era un joven de dieciséis años.
Luchó para repeler a los espías,
y recibió muchas heridas
que casi lo mataron.
En el año 15 de Tianshu,
las tropas del desierto del norte
atacaron las aldeas fronterizas.
El general lideró el contraataque.
Jiu usó su hombro
para bloquear
una lanza dirigida al general.
Y también protegió a todos los aldeanos.
En el año 16 de Tianshu,
el norte invadió de nuevo.
Defendió el río fronterizo
junto al general.
Bajo una lluvia de flechas enemigas,
recibió dos impactos de flecha.
Cortó el puente colgante,
impidiendo que los invasores cruzaran.
Salvó a los habitantes del Gran Chu
de grandes calamidades.
Y en la batalla de Wangcheng,
se infiltró en el campamento enemigo
y destruyó sus suministros
de grano y agua.
Casi pierde la vida en territorio enemigo.
Una persona así,
¿de verdad quiso dañar a su general?
- Es verdad.
- Sí…
Todas las heridas en su cuerpo
las sufrió para protegeros a vosotros.
¿Y ahora queréis matarlo?
Primero debéis preguntaros
si estáis dispuestos a traicionar
todo lo que esas heridas representan.
¿Acaso vamos a matar
solo por unos simples rumores
a quien salvó al general, a Yunzhong
y a todo el Gran Chu?
En aquel año,
Fu Jiu se arriesgó a entrar
en el campamento enemigo
para rescatarnos.
Incluso fue torturado en nuestro lugar
por los invasores del norte.
En el río fronterizo,
estuve a punto de morir
bajo los jinetes del norte.
Jiu me salvó la vida.
He visto cómo arriesgó su vida
por el general.
No puedo creer
que alguien así quiera hacerle daño.
Este joven
tiene el cuerpo lleno de heridas.
Al luchar contra el norte,
ha estado siempre al borde de la muerte.
General Chu.
que haya sido capaz
de matar al general Chu.
Gracias.
Lo único que hice
fue contarle la verdad al pueblo.
Esto me parece sospechoso.
Alguien lo orquestó.
Todo es mi culpa.
Si no hubiera tomado
la medicina que le di…
Zhao, sé que me odias.
Y tienes todo el derecho.
Es cierto que te odié.
Pero ahora entiendo.
Te usé como excusa
para desahogar mi dolor.
Porque me sentía tan impotente.
No tengo a nadie a quien culpar
ni reprochar.
Después de todo,
fue una decisión de mi padre.
Él eligió morir en el campo de batalla
como un verdadero comandante.
Y además, derrotó
a su viejo enemigo, el rey del norte.
Además, estuve ahí luchando a su lado.
En sus últimos momentos de vida,
vivió con total plenitud.
Se fue sin arrepentimientos.
En realidad, no tengo derecho a culparte.
Al contrario…
debería darte las gracias.
Esto fue dictado por el general.
Me ordenó escribirlo por él
y me pidió que te lo entregara.
Zhao, estas palabras
son nuestro reencuentro.
Anoche te soñé y te vi
como aquella joven
montando a caballo al irte de casa.
Quise estirar la mano para retenerte,
pero solo logré atrapar
un puñado de arena amarilla.
Entendí que estos diecinueve años
de armaduras y espadas
ya han consumido por completo
mi derecho como padre.
Aquel día, entre lágrimas, me reprochaste
por qué te confiné
en las áridas tierras del desierto.
Sabía que eras caprichosa de joven,
pero no sabía que
lo que realmente anhelabas
no eran los lujos y esplendores
de la capital,
sino tan solo una lámpara encendida,
esperándote al volver a casa.
He oído que las damas nobles
de la capital suelen ser arrogantes.
Hija mía, viviendo entre ellas,
no sé cuántas miradas frías
has tenido que soportar.
Cada vez que pienso en ello,
siento un dolor en el corazón.
Diecinueve años han pasado.
No pude acompañarte
en tus primeros pasos de aprendizaje.
No te enseñé letras, ni ritos ni música.
Siento mucha vergüenza. Lo lamento.
Si pudiera volver en el tiempo,
ya no tendrías que ser
la hija de un héroe.
Solo serías mi querida Zhao.
¿Estaría bien?
¡General! Iré a llamar al médico militar.
Termina de escribirlo.
Yo, durante toda mi vida militar,
he cumplido con mi deber.
Solo he fallado a mi esposa y a mi hija.
Lo único que pido ahora es
que me perdones.
Aunque mañana muera
en el campo de batalla,
podré irme tranquilo al más allá.
Zhao,
el tiempo pasado no se puede recuperar.
No mires atrás.
Sigue caminando hacia adelante.
De tu padre, Chu Ling. Últimas palabras.
Tranquila.
Jiu.
¿Por qué no me dijo
todas estas cosas antes?
Si me lo hubiera dicho antes,
al menos habría tenido tiempo
de enmendarlo.
Y también mi madre.
Ya nunca podrá escuchar lo que realmente
quería decirle a mi madre.
Lo sé.
Lo entiendo.
La última frase
que mi padre me dijo antes de morir
es que la guerra es demasiado dura
y no se sabe cuándo al fin terminará.
Mi padre entregó su vida
para conseguir la victoria.
Pero si las guerras no tienen fin,
¿qué sentido tienen sus sacrificios?
Algún día,
lograré que todo el Gran Chu
ya no tenga
que conseguir la paz
a costa de derramar sangre.
Quiero que todos los niños de esta tierra
nunca más pierdan a sus padres
a causa de las guerras.
¿En qué sueños idealistas andas ahora?
Puedes proteger a todos los ciudadanos,
pero ¿puedes protegerte a ti misma?
¿De qué te sirvió esta segunda vida?
Igual viste a tu padre morir
con los ojos abiertos
y a tu madre morir destrozada.
Pero mis padres
no se arrepintieron de sus decisiones.
Te estás engañando a ti misma.
No olvides que todos tus enemigos
siguen viviendo tranquilamente.
No solo Xiao Xun,
sino también el desierto del norte
que causó la muerte de tus padres.
Si fuera tú,
levantaría ahora el ejército para atacar.
Quiero que paguen con sangre.
No.
Demasiados soldados fronterizos
han muerto.
¿Y qué más da?
Todo gran triunfo se consigue
sobre montañas de cadáveres.
En la guerra siempre hay muertos.
¿Qué importa cuánta sangre se derrame?
Tienes el mando militar en tus manos.
Solo con dar una orden
todos deben obedecerte,
luchando sin vacilar por ti.
¿No deseas vengar a tus padres
matando al Rey del Desierto del Norte?
La clemencia es debilidad.
La matanza persiste.
Ya es hora de limpiar este estanque.
Este pollo está muy gordo.
Mira esto.
Dámelo.
- Vamos.
- ¡Echa un vistazo!
- Señorita Chu.
Señorita Chu.
Es raro verla pasear tan temprano.
Si quiere comprar algo,
elija en mi tienda.
Tómese su tiempo.
Vuelva cuando quiera.
¡Peras dulces y crujientes!
Señorita Chu.
Señorita Chu,
acabo de cosechar estas peras.
Pruébelas, están frescas.
No, gracias.
Guárdelas para venderlas, mejor.
La cosecha fue abundante.
Acéptelas para compartir la buena suerte.
El general Chu
también le encantaban mis peras.
- Acéptelas.
- Dámelas.
Muy bien. Seguiré vendiendo
mis peras, señorita Chu.
- Esta cosa…
- Venid a ver.
- …sirve para atrapar ratones.
- Panecillos frescos.
¿De verdad?
¡Venid a ver! Panecillos horneados.
Panecillos.
¡Panecillos caseros!
Estos panecillos son para vender,
deja de tragártelos.
De verdad que eres un glotón insaciable.
¡Te voy a castigar!
ASTUTO, DETERMINADO, ERUDITO Y ESTRATEGA
Quédate quieta.
¿Has vuelto a pelearte fuera?
¿Perdiste?
¡Gané!
Luché sola contra tres chicos
y los derroté a todos.
Ganaste pero estás llena de golpes.
¿Por qué te enorgulleces?
Se burlaron de mí.
Dijeron que no tengo madre.
Por eso,
usaste tus puños para hacerlos callar.
¿Por qué permití
que aprendieras artes marciales?
Para pelear.
Para proteger
a quienes merecen ser protegidos.
Tus puños
deben dirigirse contra los malvados,
no contra niños de tu misma edad
y menos contra tu gente.
¿En qué piensas?
Pienso en las palabras
que mi padre me dijo.
¿Sabes?
Lo que mi padre protegió con su vida
nunca fueron
las frías murallas de la ciudad,
sino esta gente que vive feliz…
Son dos wen.
…que ríe
y que convive día a día.
Aunque parezca algo común
e insignificante,
para cada persona
son cosas muy valiosas.
No aspiro a
mantener el reino entero en paz.
Solo deseo que Yunzhong
siga viva cada día.
Que las madres
sigan esperando en la puerta
a sus hijos juguetones
que regresan para comer.
Que su mayor preocupación
sea si el precio del grano
va a subir un poco al día siguiente.
Eso es suficiente.
Todos vivimos
en nuestras ocupaciones cotidianas
sin saber que esta vida sencilla
es lo que muchos ruegan
ante los dioses pero nunca consiguen.
¡Peras frescas! ¡Venid a ver!
Y las peras de los granjeros.
Seguro están más dulces que el año pasado.
¿No es así?
Jiu.
Te pido que cuides bien
de la provincia Yunzhong por mí.
Sé la espada más afilada
del Gran Chu, después de Chu Ling.
Lo haré.
Princesa, hay movimientos
sospechosos en el norte.
Un pequeño escuadrón enemigo
explora la frontera.
¿Qué sucede?
La vanguardia del norte
atacó la fortaleza.
Nuestras tropas
formaron líneas defensivas.
Tranquila, Su Alteza.
Podemos dividir nuestras fuerzas
y atacar el campamento
del ejército Chi'na.
Algo no encaja.
Los exploradores vigilan
al ejército principal de Chi'na.
Tras la gran batalla anterior,
las tropas del norte
retrocedieron al menos 80 li.
Sus tropas de élite
siguen estacionadas cerca de Yingzui.
Es imposible que Chi'na llegue
en tan solo dos días.
Este ataque repentino
sin duda es una trampa.
Nuestro flanco izquierdo corre peligro.
No solo eso.
Si es realmente una trampa,
probablemente serán aniquilados
por completo.
Debemos detener esta ofensiva
antes de que se extienda aún más.
Solo tenemos tropas
para un solo despliegue.
Si dividimos fuerzas,
nuestra defensa principal
quedará expuesta.
- Pues pidamos refuerzos.
- ¿Refuerzos?
La Fortaleza Cangmu.
Derrotamos a Tieying en Cangmu
gracias a sus tácticas de combate
en zonas boscosas.
Son expertos en eso.
Con su apoyo
a nuestras tropas,
ganaremos esta batalla.
Pero la Fortaleza Cangmu…
Acabo de perder a mi padre.
No puede bajar la moral militar.
Si perdemos,
el norte lanzará un ataque masivo.
Sr. Zhong, no tenemos vía de retirada.
De acuerdo, seguiremos tu plan.
No te preocupes.
En esta batalla lucharé hasta la muerte
para conseguir la victoria.
Xie Yanlai, escucha mi orden.
Sí, Su Alteza.
Cumple tu misión.
Pero no mueras.
No es una orden militar.
Te lo pido yo.
Sí, Su Alteza.
¡Partamos!
MANSIÓN XIE
Deng Yi se atrevió
a investigar nuestra antigua residencia
en Gaoyang.
Seguro él difundió lo de Xie Yanlai
y el veneno Sangre Ardiente.
Con esta estrategia,
Deng Yi pretende derribar al clan Xie.
Qué astuto, Gran Tutor.
No has abandonado tu intención
de arrancarnos de raíz.
Deng Yi es reservado y calculador.
Si no fuera por usted,
él no estaría vivo hoy.
El difunto Emperador lo nombró Gran Tutor.
Además ostenta el cargo de regente.
No es fácil deshacerse de él.
Además, Xiao Xun es su vía de escape.
Tras su fracaso en Wangcheng,
no se rendirá tan fácilmente.
¿Vía de escape?
Planeó todo en Wangcheng,
pero fracasó.
Está en una situación complicada.
Aunque el desierto del norte
fue derrotado,
esta guerra ha tenido un gran impacto.
Las verdaderas consecuencias
y repercusiones apenas comienzan.
Xiao Xun aprovechará
cualquier oportunidad que surja.
Vigila de cerca la provincia Xiaonan.
Entendido.
CHU
Niña,
por más impaciente
que estés, debes comer algo.
Sr. Zhong, no tengo apetito.
¡Victoria!
Princesa, el general adjunto Xie
ha triunfado.
Derrotó al escuadrón enemigo
y capturó al rey del norte.
- ¡Victoria!
La moral militar se ha estabilizado.
General Zhong, quédese tranquilo.
Con Su Alteza aquí,
nuestro ejército triunfará.
¡Rápido!
Informa de la victoria a la capital.
Que todo el mundo se entere
que incluso sin el general Chu Ling,
nuestras tropas triunfan
y el reino mantiene la estabilidad.
¡Sí!
¡Victoria!
Ahí hay una ciudad.
Anunciad la victoria.
¡Que las autoridades locales
lo propaguen por el territorio!
El norte regresó renovado.
Han roto las defensas.
Yunzhong caerá en tres días.
¡El enemigo marcha hacia la capital!
Heredero Xiao,
hay algo que no logro comprender.
Dilo.
Ya hemos tenido discrepancias
con el desierto del norte.
¿Por qué sigue creyendo
que ellos nos ayudarán?
Te equivocas, Tieying.
Desde la batalla de Wangcheng,
ya no espero nada de ellos.
¿Compartir el reino?
Los del norte son unos ilusos.
Esta guerra ha causado
gran revuelo en la corte.
Habrá consecuencias.
Con la muerte de Chu Ling,
el Rey del Desierto del Norte
no se rendirá fácilmente.
Solo quiero aprovecharlos
para mantener ocupadas
las tropas de Yunzhong.
¿Y qué más da
si Chu Zhao consigue la victoria?
Mientras las noticias
no lleguen a la capital,
esa victoria no existe.
Matamos a los mensajeros
y cambiamos la noticia.
Mientras la capital Chu
quede sumida en el pánico,
no importa si el desierto del norte
gana o pierde,
podré alegar que llego
a proteger la capital con mis tropas
para sitiarla.
En ese momento,
el trono imperial será mío.
Usted es muy sabio.
¿Qué tarea tiene a Su Majestad
tan angustiado?
Ninguna tarea puede angustiarme.
Le estoy escribiendo una carta a Zhao,
pero no hay consuelo
para quien ha perdido a sus padres.
Eso lo sé.
Su Majestad, el canciller Xie
pide audiencia.
¿A esta hora?
Dile que ya estoy descansando.
Pero el señor Xie…
Hay asuntos urgentes que debo decirle.
Retiraos.
Tío, ¿qué es eso tan urgente?
Llegaron mensajeros.
El norte regresó fortalecido.
Nuestras tropas fueron derrotadas.
Invadieron gran parte de Yunzhong
y vienen a la capital.
El Príncipe de Xiaonan
ha reunido 50 000 soldados
que vienen a la capital.
Yu,
no tengas miedo.
En mi opinión, es muy posible
que esta noticia no sea cierta.
Solo buscan generar pánico
para que el Príncipe de Xiaonan
entre en la capital
alegando que viene a protegerla.
¿Acaso pretenden rebelarse?
Desde que el Príncipe
abandonó la Capital,
ha tenido esas intenciones.
Este asunto es vital.
Por eso he venido a verte tan tarde.
Debemos acordar juntos
cómo actuar en la audiencia de mañana.
¡Mensaje urgente!
El desierto del norte atacó.
Sus jinetes han roto el paso Bailang.
Yunzhong caerá inevitablemente
en tres días.
El enemigo se acerca a la capital.
Tras la muerte de Chu Ling,
las fronteras se debilitaron.
La Princesa Protectora es solo una mujer.
¿Cómo se le puede confiar
la defensa de las fronteras?
El Heredero Xiao Xun
del Príncipe de Xiaonan
viene con 50 000 soldados
para proteger la Capital.
Están a pocos días de camino.
Suplico a su Majestad
que abra las puertas de la ciudad
para permitirles entrar
y defender la capital
para garantizar la paz.
El Príncipe de Xiaonan tiene
50 000 soldados privados.
La Capital Chu también tiene
50 000 soldados oficiales.
Sumando las tropas de otras provincias,
tenemos fuerzas suficientes
para hacer frente al ejército del norte.
Viéndolo así,
no hay motivos para estar tan alarmados.
Insensato.
Los príncipes solo gobiernan nominalmente.
Recolectan impuestos y suministros
sin poder militar ni administrativo real.
Incluso el número de soldados
que tienen para defenderse
está limitado por ley.
¿De dónde sacó 50 000 soldados?
En mi opinión,
el Príncipe de Xiaonan
usa la excusa de proteger la capital
para enmascarar su rebelión.
Entonces, en su opinión,
¿debemos esperar
a que el norte sitie la capital?
Esos 50 000 soldados privados
equivalen a todas las tropas
de la capital.
¿Quiere permitir que entren libremente?
Gran Tutor, ¿conoce las consecuencias
si perdemos el control de la situación?
El Príncipe de Xiaonan
ni ha enviado condolencias.
Es claro lo que pretenden.
Ahora que Chu Ling ha muerto,
la amenaza del norte es mayor que nunca.
El Príncipe de Xiaonan
quiere aprovechar esta oportunidad
para hacer su jugada.
Tal como dice el canciller Xie,
la amenaza del norte es grave.
No podemos permitirnos ningún riesgo.
Si nos volvemos paranoicos,
cuando el norte conquiste Yunzhong
y ocupe la capital Chu,
todo el reino quedará destruido.
Usted y yo seremos los culpables.
Todo su razonamiento se basa
en la veracidad de esos informes.
Pero en mi opinión,
la credibilidad de esos mensajes
está en tela de juicio.
Señor Xie, usted aceptó
todos los informes de victoria
sin cuestionarlos
y otorgó recompensas a Yunzhong.
¿Los mensajeros son confiables
cuando se trata de buenas noticias
pero son espías traidores
cuando son malas?
¿Qué podemos hacer?
Gran Tutor.
Emitiré un edicto.
Que las tropas del Príncipe
se dividan en partes
y colaboren con las tropas de la capital.
Su Majestad.
Es una gran estrategia.
El Príncipe de Xiaonan y su hijo
dicen querer proteger la capital.
Su Majestad se los permite,
pero deben someterse
a las órdenes de la corte.
Si se niegan a obedecer,
serán traidores al reino
y podrán ser ejecutados.
En tiempos de inestabilidad,
siempre aparecerán oportunistas.
El Rey del Desierto del Norte
y el Príncipe de Xiaonan son iguales.
Ya estuve en peligro de muerte.
He presenciado cambios y desgracias.
Estoy convencido
de que el Gran Chu será capaz
de superar esta crisis.
Nos esforzaremos sin descanso
hasta el último aliento.
Estaremos siempre con Su Majestad
y con todo el Gran Chu.
Retiraos.
Señores ministros.
- ¿Qué tenéis que decirme?
- Su Majestad.
Las tropas del Príncipe de Xiaonan
no son 50 000,
sino 100 000 soldados.
Esos cien mil jinetes
están a menos de 800 li de la capital.
¿"Defender la capital"?
Claramente es una rebelión.
Señor Xie, sea prudente.
No sabemos si ese rumor es verdad.
No emitamos juicios.
¿Ya han avisado a mi hermana?
Las comunicaciones
pueden estar bloqueadas.
Insiste en afirmar
que el Príncipe de Xiaonan
y su hijo planean rebelarse,
pero no presenta ninguna prueba.
Con el enemigo a nuestras puertas,
defender la capital es crucial.
A fin de cuentas,
sigue queriendo
abrir las puertas de la ciudad
para que entren
los 100 000 soldados de Xiaonan.
Lo digo por la seguridad de la capital.
Si el norte realmente lanza un ataque,
¿cómo protegeremos a los ciudadanos
de la capital?
No sirve suponer.
Lo mejor es esperar a ver
la decisión del Heredero Xiao.
Me retiro.
Este es el sello de la Guardia Imperial.
Cuando Yanlai se fue,
la Guardia Imperial
quedó a cargo del subcomandante.
Pero este sello
siempre lo he guardado personalmente.
Ante la grave situación actual,
te lo entrego para que lo custodies.
De acuerdo.
Lo protegeré, Su Majestad.
Su Majestad le entregó
la Guardia Imperial a Xie Yanfang.
Las acciones del Príncipe de Xiaonan
ayudan a Yanfang.
Era inevitable.
Incluso sin la intervención del Príncipe,
el señor Xie la habría conseguido.
Sin nadie en quien apoyarse,
Su Majestad ha de confiar en su tío.
El carácter
y los sentimientos de los niños
son lo más cambiante del mundo.
Ya se lo advertí.
En fin.
No me importa
a quién prefiera Su Majestad.
No me afecta.
Ya se redactó el edicto.
Envíalo cuanto antes.
Elige un mensajero oficial
y hazlo con gran ostentación.
Entendido.
MEMORIAL SOBRE LA EDUCACIÓN
Y LA AGRICULTURA
Señor, noticias de nuestros exploradores.
Las tropas del Príncipe de Xiaonan
han llegado al pabellón Baili.
Xiao Xun usó mensajeros falsos
para difundir mentiras
y decir que viene a proteger.
Realmente quiere el trono.
Logró manipular la opinión popular.
El pueblo cree que su llegada
es para proteger.
Ansían abrir las puertas de la ciudad
para darle la bienvenida.
Y además, Deng Yi
fue sobornado por Xiao Xun.
Lo ayuda en sus maquinaciones.
La opinión pública es como el viento.
Oponerse atrasa, seguirlo impulsa.
Podrá ocupar la capital Chu
sin derramar ni una sola gota de sangre.
¿Qué debemos hacer?
Ya le expliqué a Yu
las tácticas del Príncipe.
Le he enseñado qué decir
y cómo redactar los edictos imperiales.
Todo esto con el fin de
avivar aún más este conflicto
para que la próxima confrontación militar
sea conocida por el reino entero.
En ese momento, la familia Xie
será la única beneficiada
de este gran enfrentamiento.
Deng Yi ordenó tocar los tambores.
El mensajero va con la bandera imperial
al campamento militar de Xiaonan.
CAMPAMENTO DEL EJÉRCITO DE XIAONAN
"Quienes abandonen sus deberes
serán castigados según la ley militar.
Quienes cumplan su labor
y defiendan la ciudad,
recibirán grandes recompensas.
Mientras esta ciudad esté a salvo,
el reino mantendrá su prosperidad".
Heredero, reciba el edicto imperial.
Heredero Xiao, este edicto fue escrito
personalmente por Su Majestad.
Ya lo sé.
Tú… ¡Insolente!
Xiao Xun.
¿Tu padre y tú
pretenden desobedecer
las órdenes imperiales
y cometer actos de alta traición?
¿Órdenes imperiales?
¿Alta traición?
Este edicto dice que
50 000 soldados oficiales de la capital
están fuera de las murallas.
Solo están esperando que yo
desobedezca el edicto imperial
para poder imputarme legalmente
el cargo de deslealtad al soberano
e iniciar una guerra.
Cuando comience el enfrentamiento,
por donde pasen los jinetes
habrá miles de muertos y heridos
y campos llenos de cadáveres.
Todo será imputado
a la provincia Xiaonan.
Si a eso se suman todos los cargos falsos
que ya me han imputado antes sin pruebas
de colaborar con el enemigo,
mis culpas irán acumulándose.
Yo realmente no tendría forma
de redimir tantos pecados.
Acepto este edicto imperial.
Cumpliré fielmente las órdenes
y velaré por la seguridad
de la capital Chu.
Pero, señor funcionario,
ha arrojado el edicto al fuego.
Esto es un grave delito.
¿Cómo se atreve?
Ve, acompaña al señor a descansar.
¡Xiao Xun,
estás amenazando a un funcionario!
¡Pagarás por esto!
¡Xiao Xun, te atreves a quemar el edicto!
¡Insolente!
Transmitid mi orden.
Mañana levantaremos el campamento.
Dividiremos nuestras tropas en cuatro
y marcharemos hacia la capital Chu.
- Entendido.
CAPITAL CHU
Subtítulos: Yulieska Cordero